歡迎大家來到我們的周六崇拜
上年七月我們開始研讀新約聖經當中的約翰福音
講道系列的題目是「榮耀君王」
經過了一年多的努力
上個星期我們來到很多基督徒
都覺得既熟悉又喜愛的約翰福音第十章
在那裏有耶穌雙重的自我宣告
耶穌說我是羊的門
我是好木人
但當我們真正開始細心研讀這張聖經的時候
我們會發現其實我們對這張聖經一點都不熟悉
並且我們同時亦都發現在這張聖經裏面
充滿了很多令人擇心的屬靈警告
我希望我們今天繼續去讀的時候
你不是只是背了那句金句
好木人為羊舍己
然後回到家裏
說耶穌多愛你
而是你真的看到耶穌在每一句說話背後
給我們的屬靈警告
約翰福音第十章第一節這樣說
「我實實在在地告訴你們」
這個「你們」是在說前一章的法尼塞人
「那不從門進羊圈 倒在別處爬進去的就是賊是強盜」
第二節
「那從門進去的才是羊的木人」
原來約翰福音第十章不是一個獨立的個體
而是約翰福音第九章的延伸
這裏耶穌用了羊與木人的比喻
其實用來指控一群喜愛黑暗
另類黑暗的法尼塞人
耶穌說「你們不是真木人」
「你們不是好木人」
「你們是毒害羊群」
「搶劫羊群的賊和強盜」
有趣的是
耶穌對法尼塞人的指控
以及他接下來所說的自我啟示
背後其實是掛著一個很特別的節旗
那個節旗是憲典節第十章第二十二節
那時正是冬天
冬天是大概我們的日期
十二月左右
在耶路撒冷有憲典節
憲典節是整個故事的背景
而耶穌在哪裏呢?
耶穌在聖殿裏的所羅門廊
耶穌在聖殿節的時候
祂的地點是在聖殿
耶路撒冷的聖殿
我不知道你們是否記得上星期
我引用了D.A. Carson
一個很出名的新約學者的話
來介紹憲典節
我今天就再想你留心去聽
這是D.A. Carson所寫的憲典節的介紹
他說憲典節並未出現在希伯來的聖經
不是在舊約聖經裏面出現的
為甚麼?
因為舊約聖經到了馬拉基書
之後停了四百年的
而憲典節在四百年
空了的四百年那裏
才有這個新的節期
而是一個較新的節期
公元前167年
耶穌未出世之前的167年
敘利亞王Antiochus
攻佔了耶路撒冷
攝逐了聖殿
並設立異教祭壇取代以色列上帝的祭壇
大件事了
相傳他還獻了一隻豬
慘了
小豬
不是的
以色列人是不吃豬的
是不潔的
他們竟然在聖殿的祭壇裏面獻一隻豬
厲害了
於是引發了許多猶太人奮起反抗
在Judas Maccabeus的領導之下
於公元前167年
Killith
基斯留月
12月25日
就是等於我們現在的12月左右
重奪聖殿
將聖殿重獻給上帝
如果你上星期在這裏
你會記得
我加了幾句
我這樣說
我說除了當時有外患之外
當時的聖殿其實也在面對極大的內憂
內憂就是聖殿本身的領導人已經腐敗了
我想你用一點點的想像力
你現在有了這個故事作為一個背景
接著上司
我們最喜歡做的事情
叫對號入座
你會意識到
在《約翰福音》第十章裏面
耶穌都是帶我們來到一個
不再敬拜真神
被人攝逐的聖殿
耶穌在哪裏
耶穌在聖殿
耶穌在獻殿節裏面
去到聖殿
這個聖殿是怎樣的聖殿呢
這個聖殿已經不是在敬拜真神
因為這個聖殿裏面有一群
屬靈上黑眼的法利賽人
他們毀壞了上帝的聖殿
他攝逐了上帝的聖殿
於是耶穌要來
要來做什麼
重奪聖殿
耶穌要來重獻聖殿
所以整個故事
有一個背景
然後耶穌來演一場戲
我不知道你記不記得
耶穌在世最後一周
在耶路撒冷聖殿裏面
當時做教導時
他有一句名句
馬可夫音第十一章第十五節
耶穌和他的門徒來到耶路撒冷
耶穌一進聖殿
就趕出聖殿裏做買賣的人
推倒兌換銀錢的人的桌子
買甲子的人的凳子
不許人拿器具從耶路撒冷的聖殿裏面經過
接著第十一章第十七節
馬可夫音這樣說
他教導他們說
經上不事記著說
我的殿需要稱為萬國禱告的殿
但是你們卻使它變成一個賊窩
你們攝逐了上帝的聖殿
上帝要的是萬國禱告的殿
稍後回來我們會再說
其實不是你想的那些
其實是一個舊約的預言
是以賽亞書五十六章裏面的預言
但是你將它變成了賊窩
賊窩是耶利米蘇第七章十一節裏面
講到以色列人將它變成一個
我拜拜一下有廉價恩典
我繼續去過我自己的生活
的那一種
他說我不要這一種
於是耶穌來到聖殿
說要拆毀這個舊的聖殿
要重建一個新的聖殿
在楊寶欽第十章裏面
你見到相似的情況
有一群法利塞人
他們掌控著聖殿
但是他們是腐敗的領袖
他們是假木人
他們是壞木人
現在耶穌來了
耶穌是好木人
耶穌是真木人
耶穌要焦聚好的羊
耶穌要重奪聖殿
耶穌要將一個新的聖殿獻給上帝
獻給上帝
真正敬拜上帝的不是假的
不是廉價恩典的敬拜
是全人全心全意去敬拜
耶穌來要焦聚羊群
終極成全是獻殿節
耶穌來就是要獻殿
我想你用這個角度去想
耶穌所做的、所說的一切說話
耶穌來為要獻殿
從聖經的角度來說
獻殿節的成全
其實也意味著
以西傑書第三十四章需要成全
為甚麼?
因為以西傑書三十四章
如果我們上星期在這裡
是獻殿節裏面一個核心的經文
不過
聖學者又告訴我們
以西傑書三十四章
只是以西傑書三十四至三十七章
一個大段落裏面的起點
整個段落的高潮
其實是以西傑書第三十七章
第三十七章裏面
我們見到上帝的靈峰
上帝的話語
然後上帝的靈吹落去一盤骸骨
於是骸骨復活了
最後成為極大的軍隊
所以我告訴你
如果你要做一個獻殿節
獻殿節的高潮是甚麼?
就是有一群極大的軍隊
極大的軍隊是活的軍隊
不是死死的假敬拜那些
是真敬拜
和心裏面敬拜
是一個大能的軍隊
是為耶和華而生而死的大能軍隊
我想先用五點來幫你總結
以西傑書第三十四章
上星期在這裏你也見過
以西傑書三十四章一開始的時候
禍災以色列的假木人
壞木人
然後看
我必親自找羊
我是好木人
耶和華自己說我要親自來找我的羊
然後我找到他們要怎樣呢?
要在溪水旁邊
我要牧養他們
在肥美的草場
然後還加了一件事
他說在綿羊和山羊之間
我要施行審判
總之就是有些羊是好羊
有些人是壞羊
有些是真的
有些是假的
於是耶和華上帝說我來
我不單止要審判牧羊人
牧羊人有真有假
原來羊也有真假的
真牧羊人
好牧羊人
要做一個雙重的餵養
他要給他們肥美的草場
要給他們溪水的旁邊
其實這些是一些圖畫指向
約翰福音裡面
君王耶穌所應許的生命麵包和生命活水
然後耶穌所說的生命麵包
生命活水其實最終也是指向
祂在十字架上的身體被粉碎的時候
成為生命的麵包
十架的羔羊變成生命的麵包
接著在十架裡面有一個泉水
成為生命的活水
有補血
有水從祂的肋旁流出來
是聖靈的代表
於是他說耶穌來
祂是好牧羊人
祂要餵養祂的羊群
那位牧羊耶穌不僅會來為那些跟隨祂
忠心於祂的人
預備永生天國的食糧
雙重的餵養
除了這個以外
祂也會為這個世界帶來雙重的審判
世界會審判
人有份
不只是牧師有份
牧師固然被審判
他會審判腐敗的假牧人
壞牧人
他也會審判那些叛逆不停的假羊、壞羊
我的羊聽我的聲音
但有很多羊其實不聽的
我聽 我每個星期都在聽
你聽左耳入右耳出
右耳入左耳出
這個不是聽
聽是跟隨的意思
或者你已經馬上想起
我們經常說什麼叫信
Notitia, Ascensis, Fiducia
你現在開始明白了
我們現在是沒辦法知道
哪個真信哪個假信
看耶穌回來的時候
祂會審判不聽祂的假羊、壞羊的時候
祂什麼都看得見
這個對於我們來說
是一個非常嚴厲的警告
你不要覺得跟你無關
與你是關隔離的事
不關你的事
No No No
這個關我們每一個人的事情
是一個嚴厲的警告
但它也是一個恩典的呼召
正如耶穌來到這個世界上的時候
祂開始傳道
祂說日子滿了
臣弟的國近了
你們要悔改
你們要信福音
你現在還有機會
你要悔改
然後你要信福音
當然這個信就是Notitia, Ascensis, Fiducia的信
你們要清楚、知道、明白福音的內容
你要從心裡面認同福音的內容
你又要信靠委身的去跟隨它
這個是我們需要聽的東西
因為耶穌會來審判這個世界的牧羊人
和這個世界的羊群
但如果我們真心回轉
跟隨君王耶穌好牧羊的時候
祂一定會帶領我們以生命敬拜上帝
承傳什麼?
承傳以西傑書第37章裡面的先知寓言
我知道我們不是很熟悉以西傑書
但我已經跟你說
這個在憲典節裡面
以西傑書37章是整個憲典節的高潮
這裡我們看到以西傑書第37章
第34節講這個好牧羊人
我的牧羊大衛
當然不是大衛
大衛死了好幾百年了
大衛的兒子耶穌要作他們的王
全體必歸為一個牧羊人
因為他是一個好牧羊人
他們必須順從我的典章
謹守遵行我的律例
然後我們回到前面第10節
我遵命說寓言氣息就進入骸骨
骸骨就活起來並且用腳站起來
成為極大的軍隊
我們要成為一個復活的軍團
真正的復活
不是假假的
不是有名無實的
是真正有一個屬天的生命
一個極大的軍隊
一個復活的軍隊
一個專注上帝的軍隊
一個單求上帝的國
上帝的義的軍隊
軍隊最重要的東西是專注
軍隊只有一件事就是打仗
其他東西不用理會
如果一個軍隊一個軍人
又搞一下這個搞一下那個
他死定了
整個軍隊都會沒有了
但是他說這是一個極大的軍隊
一個追求上帝的國
上帝的義的軍隊
唯有這樣
我們才可以成為一所被分別為勝
你記得現在是獻殿節
曾經失落
但是今被尋回的聖殿
我們單單敬拜獨一的真神
明光照耀
如果你記得獻殿節
其實又令你想起鑄盤節
鑄盤節裡面耶穌說我是世界的光
聖殿節裡面
獻殿節最重要的對於小朋友來說
最重要的是點燈
點燈又想起之前
在鑄盤節裡面的火禮
耶穌就在火禮的完畢的時候說我是世界的光
最後所有的東西帶領我們去到一個意象
就是會有一個新的聖殿
他明光照耀成為世界的光榮耀上帝
當然我們說的不是一棟樓
不是我們湊錢買一個很漂亮很高的樓
然後在上面照很光
就完事了
說的是一群人
當我們這樣活出一個
明光閃耀的人生的時候
我們就成全了獻殿節裡面給我們的呼召
我想你帶著這個圖畫這個意象
進入今天的經文
我們走不掉的
來來去去都是會說同一樣的獻殿節的意象
《楊福音》第十章第十一節這麼說
耶穌說我是好木人為羊舍己
第十二節
故宮不是木人羊不是他自己的
他一看見狼來了就撇下羊群逃跑
狼抓住羊把他們趕了
耶穌說我是
「我是」是耶和華的名字
耶穌說我是好木人
如果你將「我是」耶和華
再加上「我是」好木人加起來
就等同於耶穌說
「我就是以西傑書第三十四章裡面的耶和華好木人」
因為以西傑書三十四章裡面說
耶和華會成為那個好木人
現在耶穌來了
耶穌說我就是耶和華
我代表著耶和華
接著我成為了好木人
於是耶穌說我來是要成全以西傑書第三十四章
不過
講完之後他很快又跳出了
以西傑書三十四章的規範
為什麼這樣說呢
因為下一句不是在以西傑書三十四章裡面的
他說好木人為羊捨己
這件事在以西傑書三十四章裡面是沒有出現過的
如果你考量一下上下文的時候
我想一個更適當的翻譯應該是這樣的
他說好木人願意為羊冒險捨命
冒險而已
不是真的要捨的
你明白嗎
因為上下文是在對比著故宮
故宮不是木人
羊不是他自己的
所以故宮不會愛惜羊群
於是狼一來
故宮就會閃
撇下羊群逃跑
接著狼抓住羊
就把羊都趕走了
故宮不願意為羊冒生命的危險
故宮不會為羊捨命
因為故宮沒有心愛羊群
故宮逃了
因為他們是故宮對羊毫不關心
但這裡說的圖畫不是說那個牧羊人要為羊捨命
而是牧羊人願意冒生命的危險去保護羊群
耶穌這個狼來了
狼來了攻擊羊群的圖畫
令我們想起在以色列的歷史裡曾經有過一個好木人
一個願意挺身而出
保護羊群的好木人
那是誰呢
是耶穌的先祖叫做大衛
所以我帶你回去看大衛
還要是年輕的時候
他已經是一個好木人
撒姆爾記上第十七章第三十四節
大衛對蘇羅說
你僕人為富方羊
有時獅子來了
嘩 這樣也可以
有時熊來了
從羊中抓了一隻羔羊
我就追趕牠 擊打牠
把羔羊從牠的口裡救出來
大衛為了羊冒生命的危險
去擁戰獅子 擁戰熊 擁戰其他的猛獸
大衛深愛羊群
大衛深愛牠的父親
為什麼 羊是誰的
是牠爸爸的
牠為富方羊
所以大衛為什麼這麼緊張羊群
兩個理由
第一 因為他愛羊
第二 因為他愛他的父親的羊
是他父親的羊
大衛又把羔羊從獅子的口中救出來
奇妙的是大衛居然一點損傷也沒有
但是現在
如果你知道這個故事的時候
大衛將要接受一個更大的挑戰
但是大衛定義要把上帝的羊
從一個更加兇猛的猛獸口中救出來
你知道這個故事
在說的是哥利亞
第十七章第三十六節
《撒姆爾記》上
你僕人曾打死
打死這麼厲害
打死獅子 打死熊
這未受割禮的非利士人哥利亞
必像獅子和熊一樣
因為他向永生上帝的軍隊罵陣
大衛不僅拯救了羔羊
大衛還可以打死獅子 打死熊
那時候也不敢問他幾歲
十五六歲左右
可能真的是神力驚人
這個神力不是出於大衛
這個神力是出於上帝
是上帝的保守 上帝的加力
令到大衛不僅可以救羊
還可以打死獅子 打死熊
不過 現在他要對抗的是巨人哥利亞
難度 危險遠遠超過了獅子和熊
但是大衛毫不懼怕
因為夜禍說與他同在
這是最重要 最關鍵的東西
因為哥利亞未受國禮
什麼叫未受國禮
就是和夜禍無關的人
哥利亞沒有上帝的同在
大衛是行了國禮的
大衛有上帝的同在
哥利亞沒有永生的上帝
大衛有永生的上帝
And that is the difference
因為夜禍與他同在
所以他必勝無疑
結果是怎樣
結果是大衛得勝
結果是羔羊被救
結果是夜禍和上帝與大衛同在
結果是大衛不費吹灰之力
結果是大衛安然無恙
結果是他一根頭髮都沒有少
大衛是好牧羊人
好牧羊人願意為羊 為父 為上帝寫命
You got it?
不是他真的寫命 他沒有死
但他願意為羊 他願意為他父親
因為他愛他的父親
那些羊是他父親的羊
他願意為上帝
他願意為上帝打哥利亞
因為上帝的子民 上帝的羊
他願意冒險寫命
然而來到這裡
你必須要加一件事
上帝的羊還有一個大敵
是大衛不能抵擋的
大衛自己都被那個大敵
吞進了敵人的口中
大衛需要有另外一個好牧羊人來救他
這個大敵 這個巨獸是古蛇巨龍魔鬼撒旦
而魔鬼撒旦自盛之道是謊言
他自盛之道是罪孽 是死亡
面對這條古蛇巨龍
面對罪孽和死亡
大衛無計可施 無法勝過
大衛只可以仰望
等待依靠上帝應許的君王救主
如果你去看很多大衛的詩篇
你知道大衛自己知道自己不能勝過
他只可以等待上帝為他應許的君王救主
大衛有一個後裔
是他唯一的盼望
是耶穌基督唯有經過耶穌基督
方能使大衛和上帝其他羊得蒙救贖
好牧羊人耶穌是更偉大更美善的大衛
他是更偉大更美善的大衛
然後你留心聽
以下有四點
第一 好像大衛一樣
耶穌愛羊愛父愛上帝
行不行
第二 好像大衛一樣
耶穌願意冒險寫命
將羊從巨獸的口中拯救出來
第三
和大衛不一樣的是
天父不能與耶穌同行
大衛為何會贏
為何可以救羊
為何可以打贏那群羊
因為上帝與他同行
與大衛不一樣的是
天父上帝不能與耶穌同行
因為好牧羊人耶穌要取締羊的位置
成為待罪的羔羊
他唯一拯救的方法就是被天父所棄絕
承受罪的刑罰
你開始明白為何耶穌更偉大
為何耶穌更美善
因為耶穌不單與他有相同的地方
耶穌更與他有不同的地方
最後
與大衛不同的是
耶穌不單願意寫命
而且必須寫命
大衛安然無恙
耶穌粉身碎骨血流成河
現在
完全不一樣的東西
當我們由影子走向實體的時候
我們發現整個框架整個寓言全部爆炸
因為耶穌超越了當年的好牧羊人大衛
耶穌是好牧羊人
耶穌是更偉大更美善
超乎我們所想所求的大衛
保羅在《新約聖經》當中
這樣見證耶穌基督的德性
在前書第十五章第五十五至五十七節
保羅這樣說
「死亡啊!你的德性的權勢在哪裡?
死亡啊!你的毒刺在哪裡?
死亡的毒刺就是罪
感謝上帝
祂使我們直著我們的主耶穌基督德性」
如果我要更加精準的
我會這樣說
我們最終的德性是直著我們主耶穌基督的受死與復活
因為我們要戰勝的是死亡與罪孽
所以耶穌給我們的答案是受死與復活
羅馬書第三章二十三節二十四節這樣說
「因為世人都犯了罪
拒絕了上帝的榮耀如今卻蒙上帝的恩典
直著耶穌基督裡的救贖白白地得稱為義」
所以耶穌基督裡有救贖
是甚麼救贖?
是十字架的救贖
如果我要說得再清楚一點
是空墳墓的救贖使我們可以白白地得稱為義
羅馬書第六章第二十三節
「因為罪的公間乃是死,唯有上帝的恩賜
在我們主耶穌基督裡乃是永生」
在我們主耶穌基督裡有甚麼?
在十字架的庇蔭之下
在復活大能的光照之下
乃是永生
沒有十字架沒得救
沒有空墳墓沒得救
唯有耶穌基督的十字架與空墳墓粉身碎骨血流成河
才可以將羔羊從罪孽死亡的權勢裡拯救出來
我想帶你回到約翰福音
約翰福音第十章
耶穌說「我是好牧羊人」
好牧羊人是約翰福音裡第四個「我是」
之前我們記得的「我是生命的糧」約翰福音第六章
「我是世界的光」約翰福音第八章
上星期的「我是羊的門」約翰福音第十章
所謂的「我是」就是耶和華的名字
「我是耶和華,我來了,我成為生命的糧」
「我將要成為世界的光,我將要成為羊的門」
所以現在第四個「我是」「我是上帝,我是耶和華,我是好牧羊人」
約翰福音第十章
正如「我是羊的門」
這個「我是」在約翰福音裡其實出現過兩次
重複了兩次
而兩次其實在意思上是有點不同的
剛才我們讀了第一個「我是」「我是好牧羊人」
這是第十章第十一節
其實意思是對應著故宮
故宮不願意
但是好牧羊就願意
願意什麼呢?願意冒險
願意冒險死命
不一定要死命的
打怪獸不一定要死的
你都不想死
你死了那羊誰去照顧呢?
目標是不要死
然而跟著我們將要看的第二次的「我是好牧羊人」
這次和上次不一樣
因為這次這個為羊死命
再不是願意死命而是必須死命
剛才我們已經說了
最後耶穌要拯救我們的時候
再不是願意死命的問題
是必須死命的問題
於是帶我們進入今天的戲肉
約翰福音第十章第十四節
第二次的「我是好牧羊人」
「我是好牧羊人」
你看到最後那句是我為羊死命
「我是好牧人」
「我認識我的羊」
「我的羊也認識我」
「正如我父認識我」
「我也認識父一樣」
「並且我為羊死命」
在短短的兩節聖經裡面
認識有沒有發現
認識出現過四次
認識將耶穌和羊群的關係
平衡了聖父和聖子的關係
於是兩節聖經四個認識
將聖父、聖子和羊群聯合
在一個很親密的團契當中
我們說的認識在希臘文是
你去聽Wilson講菲臘美書
他都說了不知多少次
認識
我認識
這個不是頭腦上的認識
在希臘文裡面是從心發出來的愛慕
所以一個更好的翻譯
其實不應該是認識
更好的翻譯是愛慕
不過你這樣寫好像很怪
甚至我可以將它強化為心愛
正如父心愛我
這個完全合理
父心愛耶穌
我也心愛父一樣
如果你不敢翻譯其實不合理
因為上帝和耶穌的關係
怎麼可能只是認識
他不是認識
正如父心愛我
我也心愛父一樣
現在我們由第十五節
回到前面的第十四節
前面的第十四節會變成
我心愛我的人
都合理的
同時我的羊也心愛我
你不可能有四個Gnostic
是三個翻譯心愛
另外一個是認識
大家明白嗎
所以如果其他三個是心愛的話
我想請問你
我的羊也什麼什麼我的時候
我的羊不會只是認識我
但是我是心愛他們的
我是心愛天父
天父也心愛我
我的羊心愛我
於是我心愛我的羊
我的羊也心愛我
正如我們的關係
我們的心愛的關係
正如父心愛我
我也心愛父一樣
Crazy
我想請你特別留意三件事情
第一 聖旨耶穌基督
是這個心愛團契的中心連結
開始的時候
我們由下面開始
天父愛耶穌
耶穌愛天父
回到上面
耶穌愛羊群
羊群愛耶穌
於是耶穌很自然
自然而理所當然的
將天父和羊群連接起來
所以你看完之後
你所說的是一個三個人的團契
三群人
因為羊是超過單數的
耶穌將羊和天父和自己連起來
這是第一個點
第二個點
天父愛耶穌
耶穌愛天父
於是耶穌道成肉身
成為了天父上帝的代表
成為了好牧人
承傳了以西傑書第34章
再加上一件事
他甚至願意為羊寫記
我想告訴你
所有事情發生的原因
是因為天父愛耶穌
因為耶穌愛天父
耶穌道成肉身是出於愛
不是出於責任
你明白我的意思了
你上班是出於責任
不是 是出於愛
是出於他對天父的愛
一方面耶穌為羊寫命
是因為耶穌愛羊
另一方面耶穌為羊寫命
是因為他愛天父
而天父愛羊
我不知你是否明白
你回想大衛就明白了
大衛為何這麼緊張羊
因為羊是他天父的羊
不是他天父
是他父親的羊
為何他這麼緊張以色列人
因為那些物是屬於耶和華上帝的
同一個道理
第三
天父愛羊群
耶穌愛羊群
羊群也愛耶穌
羊群也愛天父
沒有羊不愛耶穌
沒有羊不愛天父
絕對沒有
如果有羊不愛耶穌
不愛天父
就是假羊
就是壞羊
這些羊最後會受到上帝的審判
還有
羊對耶穌和天父的愛
和天父和耶穌對羊的愛
在本質上是一樣的
我只可以說本質
我不敢說程度上
如果我說程度上
人家說你不可能
我們不可能愛耶穌
好像耶穌愛我們這麼厲害
我不跟你說程度
我跟你說本質
是不是
兩樣東西的質量
那個質感
是完全一樣的
兩個都是屬天的愛
兩個都是純樸的愛
兩個都是捨己捨身捨命的愛
你真的要明白這一點
不是說他愛我
可以為我捨己捨身捨命
我愛他最多
我下次賺到錢
買個小禮物給他
湯豬還神
牧師你想燒雞
燒鴨
還是燒鵝
還是燒豬
不是
你拿個燒豬回來
你的質感就沒有了
你的愛和耶穌愛你
上帝愛你的愛
是不一樣的
我現在的重點就是
我們愛上帝
那個愛的質感
和耶穌愛我們
上帝愛我們的質感
是一樣的東西
耶穌為羊死
羊今為耶穌活
耶穌為羊復活
羊甘願為耶穌捨命
你明白嗎
你不問我
你不要問我
彼得 保羅 約翰
他們讀到耶穌
寫這句話
我心愛我的羊
我的羊也心愛我
他說阿們 阿們 阿們
阿們
這是唯一合理的東西
一個心愛的團契
當我想到這件事的時候
令我想起我們CrossWays
2025年最後我說的那篇
《歡喜快樂的天國》
The Kingdom of Great Joy
在那裏我們說了三種人
三個人的大喜樂
第一是天父尋得迷羊的歡喜快樂
接著有耶穌上十字架
拯救迷羊的歡喜快樂
接著有罪人迷羊歸家時候的歡喜快樂
三喜團契
我們是不是應該將我們的團契名改一改
三愛團契 三喜團契 心愛團契
或者你這樣說
人們又會搞錯了
不明白的
但我想你明白質感是完全一樣的
我想和你看看
三個喜樂的團契
第一是天父的喜樂
耶穌的天國比喻
罪人悔改在天上也要這樣為他歡喜
路加福音第十五章第七節
第十節罪人悔改上帝的使者天使也為他歡喜
最後第二十三節
我們來吃喝慶祝吧
因為我這個兒子是死了復活
失而復得
這是耶穌三合一的天國比喻
其實它不是三個比喻
它是一個比喻
不過有三部分
於是你看到那部分是這樣
開始是天上有歡喜快樂
然後天使有歡喜快樂
最後是天父的歡喜快樂
天父看到有罪人悔轉
歡喜快樂
第二 耶穌的歡喜快樂
希伯來書第十二章第一節
和第二節
所以既然我們有許多的見證人
如同雲彩般圍繞我們
就該卸下各樣重擔和僅僅纏繞的罪
以堅韌的心奔向那擺在我們前頭的路程
仰望我們信心創始成中者耶穌基督
他因那擺在他前面的喜禍
不合理的
你給小學生填充題
他不會填喜樂的
輕看羞辱
忍受十字架的苦難
如今已坐在上帝寶座的右邊
這是最不可思議的喜樂
叫人無言以對
只能俯伏敬拜的喜樂
當你看到填充題的答案是喜樂
哪裡有可能呢?
這是聖旨不可思議的喜樂
聖旨耶穌上十字架拯救彌陽的歡喜快樂
於是引發我們到最後
到我們
我們如何可以不起樂
第三
聚人彌陽歸家的歡喜快樂
耶穌對他的說
當然就是撒該
撒該快下來
今天我必須住在你的家
他就急忙下來
歡歡喜喜地迎接耶穌
不單止這樣
撒該說主啊
我把我所有的一半給窮人
我勒索其他人
我還他四倍
他要清袋
他要重新做人
他真的重新做人
不是你想的那種重新做人
他真的要重新做人
歡歡喜喜地清袋重新做人
這是拋棄所有
奉上一切的喜樂
但同時也是最合乎邏輯理所當然的喜樂敬拜
為什麼會這樣?
怎麼可能會這樣?
就是之前耶穌已經說過
因為我心愛我的羊
我的羊也心愛我
你有沒有覺得
撒該對耶穌的回應的質感
好像耶穌對我們愛的質感
這就是重點
他不是因為耶穌
拯救了他
下個禮拜有空回來教會
有空啊有空啊
OK啦OK啦
牧師不用再催我了
我會嘗試給一些奉獻的
NO!NO!NO!
那個質感完全不一樣
這個是真正屬天的喜樂
因為這個喜樂現在淋到了撒該的身上
這種屬天的愛淋到了他的身上
耶穌為羊死
羊甘為耶穌活
耶穌為羊復活
願為牠死命
講到這裡
牧羊好牧羊人尋羊的故事其實還沒完
原來以西傑書第三十四章還有下集
楊寶欣第十章第十六節這樣說
我另外有羊
不屬於這羊圈裡的
我必須領牠們來
牠們也要聽我的聲音
並且要合成一群
歸一個牧人
我叫他說還有下集的
為什麼?因為以西傑書第三十四章裡面的尋羊記
所尋的是以色列的牧羊
是沒有愛邦人的
但是這裡耶穌說的我另外還有羊
Hallelujah!Amen!
因為我們就是那些另外的羊
如果他沒有這句
關你屁事嗎?
整個救恩跟我們沒有關係
但是他說我另外有羊不屬於這類
在以色列人之外
有我們這群愛邦人
我們本來與聖約無關
我們本來就在遠方的人
現在我們蒙恩
上帝呼召我們
耶穌說我必須領牠們來
牠們也要聽我的聲音
如果你將前面的東西讀下來
你會說牠們也要深愛耶穌
牠們也要深愛天父
耶穌要為這群人寫命
耶穌要為這群人復活
耶穌要為這群人勝過罪孽和死亡
好使這群人
與以色列人一起
與以色列的迴轉為羊一起
加入天父耶穌的喜樂團契
深愛團契
成為復活軍隊的一部分
以致他們也成為世界的光的一部分
耶穌說並且要合成一群
要將猶太人的信徒
與愛邦人的信徒合成一群
歸為一個牧人
我想讀一讀以弗所說第二章
所以我們今天很難明白這件事
因為我們周圍沒有以色列人
沒有以色列的信徒
可能要去到以色列才會有合一的感覺
但我想你聽聽保羅
保羅作為一個以色列人
作為一個愛邦人的使徒
當他想到要將他們合成為一群牧人的時候
對他來說是何等感動的一件事
以弗所說第二章
我從十四節開始讀
因為他自己是我們的和平
He is our peace
使雙方合而為一
雙方就是猶太人和愛邦人
既在十字架上消滅了冤仇
就藉著這十字架使雙方歸為一體
與上帝和好
這樣我們不再是愛人或客裡
是與聖徒同國
是上帝家裡的人了
我們被建造在使徒和先知的根基上
而耶穌基督自己是房閣石
靠著他整頓房子
連接得緊湊
漸漸成為主女的聖殿
保羅在寫什麼呢?
保羅在寫的是聖殿節的成全
你明白嗎?
我們現在還在讀聖殿節
整個約翰福音第十章
都是聖殿節的影子之下
保羅在新約裡面寫的所有東西
最後都是為了要這個獻殿節
還沒完 還有
聖學者又告訴我們
耶穌在約翰福音第十章第十六節的宣告
是要承傳舊約聖經裡面
另外一個很重要的預言
先知預言是什麼呢?
是以賽亞書第五十六章第八節
約翰福音第十章第十六節
是承傳著以賽亞書第五十六章第八節
我想你看一下那些語句
你就會明白
我還要召集更多的人
歸聘到這些被召集的人中
之前他說我還有其他的羊
不在這個羊圈裡面
我要去召集他們
他們會聽我的聲音
他們會合成一體
聖學者告訴我們
耶穌在約翰福音第十章第十六節
是承傳著以賽亞書第五十六章第八節
我要召集更多的人
歸聘到這些被召集的人當中
但我想你知道
真正要承傳的不是這一節
是這一節
之前那一節
之前那一節比這一節更厲害
那一節是以賽亞書第五十六章第七節
那一節聖經太重要了
我必領他們到我的城山
他們的繁祭和祭物在我壇上
必蒙越南
我的殿必稱為萬國禱告的殿
你明白嗎
為什麼要召集
為什麼要召集外邦人
為什麼要他們聽他的聖音
為什麼要外邦人愛耶穌
愛上帝
因為上帝有一個心意上
有一個意象
就是我的殿必稱為萬國禱告的殿
我再問多你一次
你記不記得耶穌在最後一個禮拜
來到耶路撒冷聖殿
祂說了些什麼
他們來到耶路撒冷
耶穌一走進聖殿
在這裏翻桌
跟著耶穌教導他們說
經上不是記著說
我的殿要稱為萬國禱告的殿
就在這裏
你們卻把它變成了賊窩
賊窩是什麼呢
是耶利米蘇第七章第十一節
七十一節
很容易記的
貪方面這個賊窩就是一個廉價福音的總部
上帝不要廉價福音
上帝要萬國禱告的殿
上帝不要該忍
哥哥該忍
隨意隨便的獻祭
還有敬拜上帝要的是阿伯
弟弟阿伯獻上最好獻上所有歡歡喜喜
獻上所有的獻祭
還有敬拜上帝要的是阿伯
上帝不要該忍
耶穌說
我心愛我的羊
我的羊也心愛我
我是好牧羊人
我為羊捨命
萬國禱告的殿
這是什麼呢
是獻殿節的終極成全
如果有一天我們真的建立了萬國禱告的殿
那就是獻殿節
終於我們將上帝的聖殿
變成一個真真正正的聖殿
而耶利米的七十一這個假牧人
大壞牧人
假羊
壞羊群所在之地
必被上帝公義信義的審判
我們都要問我們自己
究竟我們是阿伯之家還是個人之家
我們不要做個人之家
我們要成為阿伯之家
我們要做一個萬國禱告的殿
不是說我們有廣東話
普通話
英文就搞定
這個完全和這件事無關
是我們有沒有真正心愛上帝
心愛耶穌
還是我們覺得這些所有的東西
只有一個「講」字
牧師你想我講我就講
但其實我不會做的
你小心
因為你所聽的所有道都會回來審判你
我們再回去楊福音
還有幾節
楊福音第十章第十七節
為此我父愛我
因為我把命捨去
好在取回來
沒有人奪去我的命
是我自己捨的
我有權捨命捨棄
我也有權再取回
這是我從父所領受的命令
第十七節他說
為此我父愛我
為甚麼
因為我把命捨去
又把命取回來
我想告訴你
這不是說捨命是父愛子的條件
有人說
如果兒子不肯捨命父
當然不會愛他
我要你這樣去理解
父性父性子
本來就是彼此相愛
從來沒有吵架
父與子
從永恆到永恆
彼此相愛
心靈相通
心意相同
有時你可以跟你老婆先生
心靈相通
未必心意相同
你猜到他心裏的那句
不代表你和他同意
但是
上帝性父同性子不是
他們是從耿古到永恆
彼此相愛
心靈相通
同時間是心意相同
不需要條件
因為兩個人想的東西完全一樣
愛楊和救楊
是性父性子
共同的意願
共同的使命
父差獻了子
甘願領受性子
接受父的差獻
來到這個世界
子因為愛父愛楊而順從
父恩著子的順從
因為楊的得救
歡喜快樂
當子做了父心裏
他心裏想要成全的
就是楊可以得救這件事
父恩著對子的愛
我也不知道可不可以說
上帝對子的愛可以加增
因為這樣就好像
系統神學上是不通的
無法加的
但是這個愛
在耶穌成全救恩之後
真的快濫了
於是我父愛我
父會高舉榮耀
愛子耶穌
你繼續聽下去
你就知道我在想什麼
當子成全救贖之後
父是第一個出來
愛他
高舉他
這裡說的父愛我
是一個成全救贖之後
父對子的愛
我不可以說他增加了
但我可以說這個愛
將耶穌高舉到
不可能再高的地方
我想和你思想一下第十八節
楊福音第十章第十八節
耶穌這樣說
沒有人奪去我的命
是我自己捨的
我有權捨棄
也有權再取回來
這是我從父所授的命令
耶穌到城要獄身
耶穌代替羊群受死復活
耶穌為他們支付罪債
耶穌為他們得性死亡
這個固然是天父上帝的命令
但同時之間
這也是聖子耶穌自己的心意
自己給自己的使命
耶穌再三強調
沒有人奪去我的生命
是我自己捨的
不是天父上帝單方面的意願
是我自己的心意
是我自己喜悅進行的東西
第二
不是猶太人的領袖耕計得逞
我的死不是猶太人的領袖耕計得逞奪去我的生命
也不是撒旦的權勢力量太大
我沒辦法勝過
以致我的生命滅絕
也不是因為我有個門徒出賣我
成為人贓的悲劇
None of the above
沒有人奪去我的命
是我自己捨的
我有權捨棄
這個很厲害
他不單止捨棄
我也有權再取回我自己的人生
他說我有力量去死
我也有力量去復活
來到這裡
我有兩個大大大的問題
想讓你一起去想一想
你聽著
第一個大大大的問題
如果你當時在現場
聽到這個神經病的牧羊人耶穌
這樣的聲音
你心裡會有什麼疑問呢?
你有什麼感受呢?
如果我在現場
我大概會問這件事
耶穌是誰?
耶穌到底是誰?
一個人可以捨棄生命
這句話你和我都可以說
你和我說你在某年某月某個時段
你就捨棄生命都可以
但是你怎麼可以說
我不單止捨棄我生命
我也有權力有力量去取回我的生命
如果耶穌真的可以做到這件事
捨棄生命
捨棄生命每個人都可以做到
取回生命
如果耶穌可以捨棄又取回
我想問你
這人到底是誰?
Who is this man?
第二
都是同一條問題
我當時會有感恩
如果耶穌真的是上帝的愛子
如果耶穌真的是掌管萬有
祂為什麼要死?
上帝為什麼要讓祂自己的兒子死?
如果你當時在現場
你會問這些問題
我不知道你可不可以想像
如果我拍一套戲
我就找尼哥德姆出來問這些問題
尼哥德姆在心裏聽耶穌講的這邊
尼哥德姆說Who is this man?
誰有人可以說我自己捨棄又自己取回
如果耶穌真的可以捨棄
真的可以取回的話
如果耶穌真的是上帝的愛子
為什麼祂要死?
為什麼上帝要讓祂死?
這是什麼人?
這又是什麼神?
你明白嗎?
That's the question
這是一個大大大的問題
第二條大大大的問題
我想你去想一想
如果耶穌死後真的可以復活
我們知道祂第三天從死去復活
林穆斯你相信的
如果耶穌真的死後第三天復活
甚至你記得耶穌聽十字架那天
和旁邊那個說
今天你要和我去樂園
今天不用等到第三天
那天祂死了已經可以進樂園
我想請問你
如果耶穌受的苦就是這麼短暫
十字架那幾個小時
為什麼祂那麼怕死?
你有沒有想過?
通常的答案是錯的
通常的答案就是
因為祂釘十字架
所以祂就害怕
祂不是普通
祂不是兩秒鐘就沒有了
祂真的不知道要死多久
不知道掛在那裡
聽說有人掛了幾天
你知道多慘
釘下去那一下
於是我們經常都說十字架
我們經常都說十字架
我們一說起十字架
我們在想
我們腦海裡面想的東西
但是我告訴你
你想錯了
你知不知道這個世界
有人是不怕死的?
有很多人是不怕死的?
有很多人甚至不怕十字架
甚至耶穌最怕死的彼得
大徒弟
最後死的時候
要求被倒掛十字架
為什麼他不怕?
而他的老闆
為什麼他的師父耶穌
他的主會那麼怕?
你有沒有想過?
為什麼?
耶穌經歷的究竟是怎樣的死?
我再問
耶穌要經歷的死亡
和你和我有什麼關係?
你要真的回答這個問題的時候
我告訴你
你不可以在這裡找到
你要去一個地方
那個地方叫做赫西瑪利園
赫西瑪利園
馬丁路德讀到
耶穌在赫西瑪利園那段說話的時候
他講了一句名言
他說
Never do we see a man fear death like this man
他真的講得好
馬丁路德真的講得好
我們從來沒見過一個人
怕死怕到好像這個人那樣
我想你想一下
這個世界沒有人怕死
很多人都怕死
但我想告訴你
這個世界沒有人怕死
怕到耶穌那樣怕死
我讀一點
路加福音的版本給你聽
耶穌出來第22章第39節
照常往橄欖山去門徒也跟著他
到了那裡
他對他們說
你們要去土地免得陷入事
但於是他們離開
他們約一塊石頭
應出去的那
那麼遠跪下祈禱呼下
你若願意求你將這杯撤去
然而不照我的心意
而要承傳你的旨意
這句話講了三次
這個祈禱講了三次
為什麼呢
因為他很害怕很害怕
然後路加加了這一節給我們
有一位天使從天上顯現
加添他的力量
如果這個天使沒有出現
耶穌可能就在那裡躺下了
根本十字架都去不了
因為耶穌非常的痛苦焦慮
禱告更加的懇切
看御大血點滴在地上
他的身體基本上已經支撐不住
有聖經所說
除非如果那個天使沒有來
加添力量
他根本就沒有了
他就暈了
在赫西瑪月園當中
到底發生了什麼事
簡單來說
我們不知道
這個是聖父與聖子之間的一個秘密
但是一般來說
聖經學者有兩個猜測
我想和你分享這兩個猜測
有一個聖經學者叫William Ling
一個新約學者
他說在赫西瑪月園裡面
上帝的審判已經開始
上帝的審判是什麼
就是他的兒子和上帝有一個合一的關係
有一個全愛全知的關係
從來沒有一刻中
兒子和上帝是分離的
然而在赫西瑪月園
耶穌最需要祈禱的時候
天父已經轉面不看耶穌
這是他的猜測
我們不知道是不是
他說審判已經開始
他很快會被上帝完全的凋棄
凋棄在十字架上
所以這個是William Ling的其中一個猜測
另外一個猜測
就是在赫西瑪月園的時候
你要知道耶穌不是一個人
你用人的角度去看
祂是一個完美的人
祂是上帝完美的兒子
祂有祂的神性
但是你在這一刻
你不要想祂的神性
你想祂的人性
在那一刻上帝給了他一個很特別的啟示
上帝給他看了一眼
感覺了一瞬間
他將要喝下的杯
於是他問這個杯可不可以不喝
為什麼他會問這個杯
因為在那一刻
這是猜想
上帝給他一種透視的眼
可以去到將來
幾個小時之後的事情
讓他經歷一下那一瞬間
他將要喝下那個杯
那個憤怒的杯
馬可貝音第十章第38節
耶穌對他們說
包括約翰在這裡
你們不知道你們求的是什麼
我所喝的杯你們能喝
我所受的洗你們能受
耶穌知道他們要喝那個杯
但是耶穌從來沒有親身經歷過
Jonathan Edwards
很搞笑
他自問自答
他在幻想克西瑪利元
他說上帝你為什麼要在那個時候
讓耶穌看見
他前面要喝那個苦杯給他
我不知道是一滴還是半滴
還是怎樣擦身而過
讓他感受到那個苦杯是怎樣
Edwards自己自問自答
他說這樣是不是有點危險
你這麼早給他看到那個杯有多大的威力
是不是他一會兒
他不上十字架
我們就死定了
當然這些全部都是他的猜想
Edwards自己回答自己
他說我知道我知道
你在克西瑪利元
你讓他看見那個苦杯
有多苦有多甘
打到你甘
是因為
你想告訴我們
最後耶穌是甘願走向十字架
祂知道什麼在來
祂仍然說沒有人奪去我的命
是我自己寫的
哥倫多後書保羅這樣說
五章二十一節
上帝使難無罪的
替我們成為罪
好使我們在他裡面成為上帝的業
你可以嘗試這樣去想像
我們每時每刻
所有的罪念罪行
為我們換來
一桶又一桶的石油
石油現在很貴
我送一桶到你家
你又搬不走
那就麻煩了
你每次有一個惡念
你每次行一個罪行
我就送你一桶汽油
放在你家
你自己搬不走
到你和我要死的時候
我們帶著滿屋的石油
滿身的石油
離開這個世界
進入上帝的永恆
你離開了這個房間
另外那邊上帝的永恆
你以為沒有嗎
死了就死了
人死魚鬥滅
你又想啊
你這裡死那邊立刻活回來
在死亡的另外一邊
上帝的怒火已經準備向你飛奔而來
將所有的石油
汽油倒在你的身上
燃點你身上的汽油
猛烈的燃燒
但是那只是一個開始
只是一個開始
你所經歷的這個叫做上帝憤怒的杯
於是你喝了
又喝
喝完又喝
永遠喝不完
那個杯你永遠喝不完
永遠燒不盡
你要受的審判受刑
沒辦法滿足上帝完美聖潔的公義
你不信我們讀一下聖經
為什麼地獄是永恆
因為你所受的刑沒辦法滿足上帝完美聖潔的公義
於是這個地獄的審判將持續到永恆
你將永遠不斷的被燻燒
地獄不單止是William Lane所幻想的
沒有上帝同在的地方
有些人說地獄就是沒有上帝大愛的地方
上帝失蹤了所以你覺得很空虛
是這麼簡單嗎?No
地獄不單止是上帝不存在的地方
不是上帝愛不存在的地方
地獄是上帝憤怒常在的地方
That's the problem
如果上帝不在我們身邊沒問題
我們都習慣了
照開桌照打麻將照玩
不過地獄比較悶
但是如果地獄不是上帝愛的不在
而是上帝憤怒的常在
那你就糟糕了
你現在開始明白耶穌的恐懼戰經出於什麼
因為在十字架上祂要為我們成就地獄
這是你和我的警方
但是你和我不需要一定要到地獄
如果聖經告訴我們
如果我們迴轉信靠耶穌基督
如果我們跟隨祂
我們貼近祂
我們家裡所有的汽油將倒在耶穌基督的身上
上帝使那無罪的替我們成為罪
你可以想像在十字架上
這個世界所有信靠耶穌的人的石油
全部倒在耶穌的身上
在那一刻祂成為The gasoline man
祂成為汽油人
在那一刻那幾個小時
耶穌喝下了上帝憤怒的杯
他喝盡了上帝的杯
你不明白這個問題
你和我喝多了杯子都有剩的
喝多了也沒有喝盡
但是耶穌在十字架上
祂喝下了上帝的杯
於是祂說
My God, my God, why have you forsaken me?
我的上帝,我的上帝,為什麼你要離棄我?
然而去到最後
喝盡了上帝憤怒的杯
於是祂說
It is finished 成了
你明白嗎?
因為祂是完美的人
因為祂是上帝的愛子
所以祂的受苦受刑
十字架
祂受的地獄的火焰
是有效的
你和我怎麼受都無效的
祂所受的可以說是成了
祂喝盡了那個杯
再沒有罪疚
再沒有憤怒
好使我們在祂裡面成為上帝的兒
耶穌說
我是好牧羊人,好牧羊人
為羊舍己
保羅這麼說
他本有上帝的形象
卻不堅持自己與上帝同等
反倒虛己取了奴服的樣式成為人的樣式
就謙卑自己
全心馴服
以至於死
且死在十字架上
上集而已
接著來了
所以上帝把他升為至高
你記得耶穌說什麼嗎?
父愛我
因為
因為我願意舍己
前面就是我舍己
現在是父愛我
父怎樣愛我
有形有質的
父急不及待把我升為至高
又賜給我超乎萬名之上的名譽
You deserve it 神
他這個世界沒有任何其他人
可以高過耶穌
使眾生都要跪下
眾口都要宣認
耶穌基督是主歸榮耀
及上帝為此父愛我
因我把生命捨去
我把生命奪回
父怎樣愛我
父將我升為至高
升為至高
賜我超乎萬名之上的名
父要眾生都要跪下
眾口都要宣認
耶穌基督是主
我想問你 你跪下了嗎
我不是說隨便的
沒用的
你有沒有五體投地全人跪下
如果你現在不跪
你將來都會跪
不過到你將來被迫跪的時候
It's too late
已經太遲了
你明不明白
你要接受地獄的火焰
最後那三節
有太人為這些話又起了分裂
其中有好些人說
他是被鬼父的而封了
為什麼聽他的呢
另外有人說
這不是被鬼父的人所說的
鬼豈能開盲人的眼睛呢
耶穌的話語
耶穌的聲音會使人分裂
將不同的羊
真羊假羊去分別
求主憐憫我們
我們必須要完畢今天的講道
求主幫助我們
使我們聽從
馴服耶穌的聲音
成為主的小羊
因為如果不是
永恆地獄的烈火會等待著我們
求主幫助我們成為耶穌的羊
單單為上帝而活
我們可以成為新聖殿
永遠聖殿的一部分
我們可以和眾聖徒一起被獻上獻殿節
成全獻殿節
我也是這樣祈禱
感謝天父
感謝您
我們好牧羊人
好牧羊人
為羊舍己
我們很喜歡這個金句
我們真的不明白耶穌所說的太多東西
或者我們不願意聽那些
我們只要得到自己想要的東西
NO NO NO NO NO NO
這是一個很愚昧的做法
太多人打開聖經
就是找自己想要的金句
你會帶著這些金句去地獄
求主你幫我們聽到當中
你對我們的警惕勸告
以致我們真的回轉成為你的小羊
參與你這個心愛的團體
歡喜快樂的團體
成為聖殿
永遠聖殿
亞伯之家的一部分
多謝您
感謝您
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名舅